# Java基本概念

## Java的平台无关性
所谓一处编译处处运行。Java 语言经编译后生成与计算机硬件结构无关的字节代码（ Bytecode ），这些字节代码被定义为不依赖任何硬件平台和操作系统。当 Java 程序在运行时，需要由一个解释程序对生成的字节代码解释执行。这体现了Java语言的与平台无关性，使得 Java 程序可以在任何平台上运行，如 MS-DOS , Windows，Unix 等，因此具有很强的移植性。

## Java 是解释型的 
运行 Java 程序需要一个解释器。Java 程序编译成 Java 虚拟机编码，这种编码称为字节码。字节码是独立于计算机的，他能在所有具有 Java 解释器的机器上运行，Java 解释器也是 JVM 的一部分。

***
## Java与C++对比
Java 和 C++ 都是面向对象语言。即它们都能够实现面向对象思想（封装，继承，多态）。  
#### 指针
 Java 没有指针的概念，从而有效地防止了在 C/C++语言中，容易出现的指针操作失误（如指针悬空所造成的系统崩溃）。在 C/C++中，指针操作内存时，经常会出现错误。在Java 中没有指针，更有利于 Java 程序的安全。

#### 多重继承 
C++支持多重继承，它允许多父类派生一个子类。也就是说，一个类允许继承多个父类。尽管多重继承功能很强，但使用复杂，而且会引起许多麻烦，编译程序实现它也很不容易。所以 Java 不支持多重继承，但允许一个类实现多个接口。可见，Java 既实现了 C++多重继承的功能，又避免了 C++的许多缺陷。

#### 数据类型 
Java 是完全面向对象的语言，所有方法和数据都必须是类的一部分。除了基本数据类型之外，其余类型的数据都作为对象型数据。例如对象型数据包括字符串和数组。类将数据和方法结合起来，把它们封装在其中，这样每个对象都可实现具有自己特点的行为。而 C++将函数和变量定义为全局的，然后再来调用这些函数和变量，从而增加了程序的负担。此外，Java 还取消了 C/C++中的结构和联合，使编译程序更简洁。

#### 自动内存管理
 Java 程序中所有的对象都是用 new 操作符建立在堆栈上的，这个操作符类似于 C++的“new”操作符。Java 自动进行无用内存回收操作，不需要程序员进行删除。当 Java 中一个对象不再被用到时，无须使用内存回收器，只需要给它加上标签以示删除。无用内存的回收器在后台运行，利用空闲时间工作。而 C++中必须由程序释放内存资源，增加了程序设计者的负担。

#### 操作符重载 
Java 不支持操作符重载，操作符重载被认为是 C++的突出特征。在 Java 中虽然类可以实现这样的功能，但不支持操作符重载，这样是为了保持 Java 语言尽可能简单。

#### 预处理功能  
C/C++在编译过程中都有一个预编译阶段，即预处理器。预处理器为开发人员提供了方便，但增加了编译的复杂性。Java 允许预处理，但不支持预处理器功能，因为 Java 没有预处理器，所以为了实现预处理，它提供了引入语句（import），它与 C++预处理器的功能类似。

#### Java 不支持缺省函数参数，而 C++支持。
 在 C 中，代码组织在函数中，函数可以访问程序的全局变量。C++增加了类，提供了类算法，该算法是与类相连的函数，C++类方法与 Java 类方法十分相似。由于 C++仍然支持 C，所以 C++程序中仍然可以使用 C 的函数，结果导致函数和方法混合使用，使得 C++程序比较混乱。  
Java 没有函数，作为一个比 C++更纯的面向对象的语言。Java 强迫开发人员把所有例行程序包括在类中。事实上，用方法实现例行程序可激励开发人员更好地组织编码。

#### 字符串
C 和 C++不支持字符串变量，在 C 和 C++程序中使用“Null”终止符代表字符串的结束，在 Java 中字符串是用类对象（String 和 StringBuffer）来实现的，在整个系统中建立字符串和访问字符串元素的方法是一致的。Java 字符串类是作为 Java 语言的一部分定义的，而不是作为外加的延伸部分。此外，Java 还可以对字符串用“+”进行连接操作。

#### goto 语句  
“可怕”的 goto 语句是 C 和 C++的“遗物”。它是该语言技术上的合法部分，引用 goto语句造成了程序结构的混乱，不易理解。goto 语句一般用于无条件转移子程序和多结构分支技术；Java 不提供 goto 语句，其虽然指定 goto 作为关键字，但不支持它的使用，这使程序更简洁易读。

#### 类型转换 
在 C 和 C++中，有时出现数据类型的隐含转换，这就涉及了自动强制类型转换问题。例如，在 C++中可将一个浮点值赋予整型变量，并去掉其尾数；Java 不支持 C++中的自动强制类型转换，如果需要，必须由程序显式进行强制类型转换。 

#### 异常
Java 中的异常机制（try-catch）用于捕获例外事件，增强系统容错能力；而 C++ 则没有如此方便的机制。

***
## JDK 和 JRE 的区别是什么？
JRE( Java 运行时环境 )是将要执行 Java 程序的 Java 虚拟机。它同时也包含了执行 Applet 需要的浏览器插件。JDK( Java 开发工具包 )是完整的 Java 软件开发包，包含了 JRE ，编译器和其他的工具(比如： JavaDoc，Java 调试器)，可以让开发者开发、编译、执行 Java 应用程序。

## Java 虚拟机(JVM)
JVM 是 Java 编程语言的核心。当我们运行一个程序时，JVM 负责将字节码转换为特定机器代码。JVM 也是平台特定的，并提供核心的 Java 方法，例如内存管理、垃圾回收和安全机制等。JVM 是可定制化的，我们可以通过 Java 选项(java options)定制它，比如配置 JVM 内存的上下界。JVM 之所以被称为虚拟的是因为它提供了一个不依赖于底层操作系统和机器硬件的接口。这种独立于硬件和操作系统的特性正是 Java 程序可以一次编写多处执行的原因。
 
JDK 是用于开发的而 JRE 是用于运行 Java 程序的。  
JDK 和 JRE 都包含了 JVM，从而使得我们可以运行 Java 程序。  
JVM 是 Java 编程语言的核心并且具有平台独立性。